# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.


## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   """
   pip install -r requirements.txt
   """

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   """
   pytest --alluredir=./allure-result
   """

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию './allure-result'.


## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   """
   allure serve allure-result
   """

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**: Например, "тестирование интернет-магазина"
   - **Описание теста**: "проверка корректности работы интернет-магазина при оформлении заказа"
   - **Шаги теста**:
     - "открытие сайта"
     - "авторизация"
     - "нажатие кнопки"
     - "добавление товаров в корзину"
     - "переход в корзину"
     - "нажатие кнопки Checkout"
     - "заполнение формы"
     - "нажатие кнопки Continue"
     - "итоговая стоимость"
     - "проверка итоговой стоимости товаров"
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.